Высокую плотность на вершине таблицы Серии А можно наблюдать не так уж и часто. Расслоение в ней, конечно, есть – но незначительное. Неаполитанцы, несмотря на смену главного тренера, идут в тройке – набрали 14 очков, от «Интера» с «Миланом» отстают на 4 балла. При этом идут наравне с «Ювентусом» и «Фиорентиной», но с лучшей разницей мячей вырываются вперёд. Ещё «Аталанта» в одном балле от тройки и «Лечче» — в трёх.

- Важно другое – проблемы «Наполи» кроются в деталях. С самого начала говорилось, что итальянский гранд выбрал не того кандидата, чтобы продолжить курс, заданный Лучано Спаллетти. Руди Гарсия упростил структуру – в ней ещё больше веса у Виктора Осимхена, но в разы меньше – у Хвичи. Грузинскому вингеру тяжело даётся адаптация к новым требованиям. В матче против «Удинезе» он забил впервые с марта – и это учитываются матчи клуба и сборной во всех турнирах.

- Тот же Осимхен успел испугать своей 4-матчевой засухой. В этот же период произошёл скандал с клубной пресс-службой – и казалось, что нигериец готов поставить точку в отношениях с «Наполи». Напряжение спало, когда форвард забил «Удинезе» и после этого «Лечче». В этот же период Хвича выдал 1+2. Поэтому есть ощущение, что дела у действующего чемпиона Италии налаживаются.

- Коррективы вносит травма Амира Ррахмани. 29-летний косовар – основной центральный защитник, в его отсутствие пришлось довериться связке неопытных центрдэфов – регулярно в старте выходят Натан и Лео Эстигор. Бразильцу 22 года, он только этим летом покинул родину и перебрался в Европу. Второй бороздил просторы английских дивизионов, а в чемпионском «Наполи» был резервистом – и теперь за несколько месяцев провёл на поле почти столько же времени, что в предыдущем чемпионате. И такая пара попытается блокировать Беллингема, Винисиуса и компанию.

- Уже первый тур для неаполитанцев сложился тяжело – с «Брагой» счёт удалось открыть под занавес первого тайма, при этом португальцы сравняли незадолго до окончания основного времени. Победу итальянцам принёс мяч на 88-й минуте – не Осимхена, не Кварацхелии. Автогол Ниакате. Это к слову об уровне везения.

Ориентировочный состав «Наполи» (4-3-3): Мерет – Оливейра, Натан, Эстигор, Ди Лоренцо – Ангисса, Лоботка, Зелиньски – Кварацхелия, Осимхен, Политано.